Now, I mentioned
Instructeur: Nu heb
that interfaces are used
ik gezegd dat interfaces worden gebruikt
to define the structure of an object.
om de structuur van een object te definiëren.
Now, interfaces can also be used
Nu kunnen interfaces ook worden gebruikt om de structuur
to define the structure of a function.
van een functie te definiëren.
So basically as a replacement for the function types
Dus eigenlijk als vervanging voor de functietypes waar
you already learned about.
je al over geleerd hebt.
Just as quick refresher,
Als snelle opfrisser kunnen we het type van
we can define the type of a function,
een functie definiëren, bijvoorbeeld
for example, with a custom type with the type keyword.
met een aangepast type met het type sleutelwoord.
AddFn for add function
AddFn voor add-functie die dan een functiedefinitie
which then could hold a function definition like this.
als deze zou kunnen bevatten.
It should return a number
Het moet een getal teruggeven
and it should take two arguments
en twee argumenten nemen,
where each argument also is of type number.
waarbij elk argument ook van het type getal is.
Now, we could create a new function add here
Nu zouden we hier een nieuwe functie add kunnen maken
which is of type AddFn and when we don't initialize it
die van het type AddFn is en wanneer we die niet initialiseren
but assign our function later,
maar onze functie later toewijzen,
then of course, we have to make sure
dan moeten we er natuurlijk
that this function takes two arguments
voor zorgen dat deze functie twee argumenten
which are of type number
neemt die van het type getal zijn
and that in there, we also return a number.
en dat we daarin ook een getal teruggeven.
This is something that we can do.
Dit is iets wat we kunnen doen.
This is what you already learned.
Dit is wat je al geleerd hebt.
Now, you can also use an interface as an alternative
Nu kunt u ook een interface gebruiken als alternatief voor dit
to this custom type.
aangepaste type.
Interfaces are there to define the structure of an object
Interfaces zijn er om de structuur van een object te definiëren, zoals ik
as I taught you but in the end,
je heb geleerd, maar uiteindelijk
functions are just objects
zijn functies gewoon objecten en daarom
and therefore this is a little exception.
is dit een kleine uitzondering.
You can create function types with interfaces.
Je kunt functietypen maken met interfaces.
For that you create an interface, name it AddFn
Daarvoor maak je een interface, met de naam AddFn om
to still keep that name here.
die naam hier te behouden.
And now in there, you define the bit of function
En nu definieer je daar het stukje functie
by just adding parentheses with your arguments,
door gewoon haakjes toe te voegen met je argumenten, a: getal,
a: number, B:number, for example,
B:getal, bijvoorbeeld, en dan een dubbele
and then a colon, not an arrow
punt, geen pijl maar een dubbele punt hier
but a colon here with the return type.
met het terugkeertype.
So in the end, like you would define a method
Dus uiteindelijk, zoals je een methode zou definiëren
as we're doing it here with greet,
zoals we het hier doen met greet,
with the exception that we're now not adding a method name.
met de uitzondering dat we nu geen methode naam toevoegen.
So we have an anonymous function
We hebben dus een anonieme functie
if you wanna call it like this
als je die zo wilt noemen
in the AddFn interface
in de AddFn interface en TypeScript begrijpt
and TypeScript understands this special syntax
deze speciale syntaxis van deze anonieme functie
of this anonymous function in your interface
in je interface en begrijpt dat je deze
and understands that you wanna use this interface
interface wilt gebruiken als functietype en zo moet je functie
and this is how your function should look like.
eruit zien.
So now we can use AddFn here
Dus nu kunnen we AddFn hier gebruiken en inderdaad,
and indeed, if I would try to accept a string here,
als ik hier een string zou proberen te accepteren,
we would get an error
zouden we een fout krijgen
because this is not assignable,
omdat dit niet toewijsbaar is, we moeten
we need to have a number instead of a string.
een getal hebben in plaats van een string.
So it's simply an alternative to this custom type.
Het is dus gewoon een alternatief voor dit aangepaste type.
Of course, here I would argue using the custom type
Natuurlijk, hier zou ik stellen dat het gebruik van het aangepaste type
is probably a bit more common,
waarschijnlijk wat gebruikelijker is, het
it's also a bit more shorter
is ook wat korter, maar het is een
but it's a nice alternative syntax
leuke alternatieve syntaxis om te weten,
to be aware of, especially if you encounter this
vooral als je dit in een of ander project tegenkomt en
in some project and you're otherwise lost what this means,
je anders even niet weet wat dit betekent, deze vreemde anonieme
this strange anonymous method.
methode.
Well, it's in the end just a custom function type.
Nou, uiteindelijk is het gewoon een aangepast functietype.